# 永不过时的话题：原型与原型链的实战详解

### 前言

最近在跟技术群里的一些同学进行了关于原型与原型链的讨论，于是我进行了归纳总结，查漏补缺，便了有这篇文章。

首先在 JavaScript 中有一切皆对象的说法，就说明 **对象** 在 JavaScript 中非常重要，而在 JavaScript 中的面向对象的实质是基于原型的对象系统，而不是基于类。当然现在ES6 之后的 JavaScript 已经拥有基于类的编程方式了，但通过 babel 编译之后，本质还是基于原型与原型链来实现的。所以对 JavaScript 中的原型与原型链的理解与掌握是前端进阶的重要组成部分。

本文将先讲解关于原型与原型链的基础知识，然后再延伸讲解它们的实际应用场景，比如在 Vue2 源码中的应用，在 Vue3 源码中应用，及其他一些场景的应用加深对原型与原型链的理解。

### 关于原型与原型链的典型使用场景

Vue 技术栈的同学，在做 Vue2 项目的时候，相信都有过或者见过以下操作。有时我们在做项目的时候某个方法或某些方法需要重复时候，这个时候我们可以将它挂载到构造函数 Vue 的原型上，然后就可以在组件内部直接 this. 方法进行使用。

首先在 main.js 写入以下代码：

```javascript
import Vue from 'vue'
import util from './utils/util'
Vue.prototype.$util = util
const app = new Vue(App)
app.$mount('#app')
```

然后在页面（组件）就可以直接这样 `this.$util` 操作，你就可以使用你挂载的方法了。

在写 Vue2 的插件的时候，也需要往构造函数 Vue 的原型上挂相关的方法。

```javascript
function install(_vue) {
    Vue = _vue
    Vue.mixin({
        beforeCreate() {
            if(this.$options.store) {
                // 往构造函数 Vue 的原型上挂相关的方法
                Vue.prototype.$store = this.$options.store
            }
        }
    })
}
```
为什么把方法挂载 Vue 的原型上，就可以在组件内部使用了呢？其实除了需要了解原型与原型链的有关知识之外，也需要了解一下 Vue 的底层实现原理，我们后续也将进行详细解读。

再看一道经典的关于原型与原型链的面试题。

```javascript
class Person {
    run() {
        console.log('跑步1')
    }
}

Person.prototype.run = function () {
    console.log('跑步2')                                                         
}

const p = new Person()

p.run() // '跑步2'
```
最终打印的是后面重写在原型上的方法里面的内容，那么为什么会这样的呢？这是因为类里面的方法其实也是挂在类的原型上的，后面再重写等于是覆盖了，那么为什么类里面的方法要挂在原型上呢？这就需要我们详细地去了解原型与原型链及 JavaScript 中继承的相关知识了，而 JavaScript 中继承也是基于原型与原型链的方式实现的，所以说到底还是把原型与原型链的知识搞明白。

### 原型与原型链的基础定义理解

关于原型与原型链下面这些基础 JavaScript 知识一定要 “死记硬背” 的。只有 “死记“，才能 “用活”。

1. 对象是某个特定引用类型的实例，可以理解为对象要通过构造函数实例化实现的，而构造函数本身又是一个对象，构造函数本身又需要通过构造函数实例化实现。
2. JavaScript 提供了很多原生引用类型：Object、Array、Function、String、Number、Boolean、Date、RegExp，Map、WeakMap、Set、Symbol、BigInt 同时它们也都是原生构造函数
3. 每个函数都是 Function 类型的实例，因此函数也是对象
4. 对象都拥有隐式原型（`__proto__` 属性）指向它的构造函数的原型对象（`prototype` 属性）
5. 每个构造函数都有一个 prototype 属性，叫原型对象（注意：原型对象，本质是对象），也叫显式原型
6. 原型对象上有一个 constructor 属性指向构造函数本身
7. 通过 new 实例化出来的对象没有 prototype 属性
8. 对象都具有 `__proto__` 属性
9. 宇宙的尽头：`Object.prototype.__proto__ === null`

上面的规则 1、2、3 结合一起理解。

我们知道对象是可以这样实现的 `const obj = new Object()`  那么 obj 就是引用类型 Object 的实例，也就是说 `obj instanceof Object 为 true`，而 Object 又是原生构造函数，即 `typeof Object === "function"`，每个函数都是 Function 类型的实例，也就是 Object 也是 Function 的实例，即 `Object instanceof Function 为 true` 

通过原型与原型链进行理解。

 `const obj = new Object()` ，那么根据上面的规则 4 和 5 可以得知，`obj.__proto__ === Object.prototype` 根据规则 2、3、4 可以知道 Object 本身是引用类型也就是对象，根据规则 8，Object 拥有隐式原型 `__proto__`  同时 Object 也是一个函数，而函数都是 Function 的实例，也就是 Object 是 Function 的实例，因为对象的隐式原型（`__proto__` 属性）指向它的构造函数的原型对象（`prototype` 属性） 所以：`Object.__proto__ === Function.prototype`，根据上面的规则 5，Function.prototype 本质是对象，根据规则 8，Function.prototype 拥有隐式原型 `__proto__`，而对象是通过原生构造函数 Object 实现的，所以 `Function.prototype.__proto__ === Object.prototype`，最后根据规则 9，`Object.prototype.__proto__ === null` 。

至此，这整一个链路的过程也就是原型与原型链的原理解析过程，本质就是通过属性 `__proto__` 进行链接每一个节点对象。

代码完整实现理解：

```javascript
const obj = new Object()
// 实例对象的隐式原型指向它的构造函数的原型对象
obj.__proto__ === Object.prototype
// Object 本身是原生引用类型也就是对象，而对象都拥有隐式原型，同时 Object 又是原生构造函数，而函数都是 Function 的实例，可以简单理解为 Object 是通过构造函数 Function 实例化实现。
Object.__proto__ === Function.prototype
// 原型对象本质是对象，而对象是通过原生构造函数 Object 实例化实现的
Function.prototype.__proto__ === Object.prototype
// 宇宙的尽头
Object.prototype.__proto__ === null
```

根据上面的规则 2，除了 Object 还有很多其他原生构造函数，因为都是函数所以可以得出下面的结论：

```javascript
typeof Array === 'function' // true
typeof Function === 'function' // true
typeof String === 'function' // true
typeof Number === 'function' // true
typeof Boolean === 'function' // true
typeof Date === 'function' // true
typeof RegExp === 'function' // true
typeof Map === 'function' // true
typeof WeakMap === 'function' // true
typeof Set === 'function' // true
typeof Symbol === 'function' // true
typeof BigInt === 'function' // true
```

通过上面代码我们可以加深理解它们都是函数类型。

根据上面的规则 3，因为每个函数都是 Function 类型的实例，所以可以得出下面的结论：

```javascript
Object instanceof Function === true // true
Function instanceof Function === true // true
String instanceof Function === true // true
Number instanceof Function === true // true
Boolean instanceof Function === true // true
Date instanceof Function === true // true
RegExp instanceof Function === true // true
Map instanceof Function === true // true
WeakMap instanceof Function === true // true
Set instanceof Function === true // true
Symbol instanceof Function === true // true
BigInt instanceof Function === true // true
```

通过上面代码我们可以加深理解它们都是 Function 类型的实例。

通过上面 Object 的例子，我们也可以很快写出其他引用类型的原型与原型链的关系代码。比如 String：

```javascript
const txt = new String('Coboy')
// 实例对象的隐式原型指向它的构造函数的原型对象
txt.__proto__ === String.prototpe
// String 本身是原生的引用类型，也就是 String 可以看成是对象，所以拥有隐式原型，又因为 String 是原生构造函数，而每一个函数都是 Function 的类型实例，所以 String 的隐式原型就指向了构造函数 Function 的原型对象
String.__proto__ === Function.prototype
// 原型对象的本质是对象，所以原型对象也拥有隐式原型，因为对象是通过构造函数 Object 实现的，所以 Function 的原型对象的隐式原型就指向 Object 的原型对象
Function.prototype.__proto__ === Object.prototype
// 宇宙的尽头
Object.prototype.__proto__ === null
```

上述代码代码还有一个地方需要说明一下的，就是 `String.prototpe.__proto__ === Object.prototype` ，根据上文，也可以得知，原生构造函数 String 的原型对象本质是对象，而对象是通过原生构造函数 Object 实例化实现的，所以 `String.prototpe.__proto__ === Object.prototype` 。

### 有意思的一个类型 Function

其中最有意思的一个类型 Function，根据上文的规则 3，每个函数都是 Function 的实例，同时原生构造函数 Function 自己也是 Function 的实例，首先通过上文我们已经可以得知：

```javascript
typeof Function === 'function' // true
Function instanceof Function === true // true
```

我们再通过原型与原型链去理解。

首先 Function 是原生的引用类型，也就是对象，也就拥有隐式原型，每个函数都是 Function 的实例，所以 Function 的隐式原型就指向了构造函数 Function 的原型对象。

```javascript
Function.__proto__ === Function.prototype 
// 接下来跟上文一样
Function.prototype.__proto__ === Object.prototype
Object.prototype.__proto__ === null
```

根据上文的规则 3，每个函数都是 Function 的实例，所以普通函数也是 Function 的实例。

例如使用函数声明语法进行定义：

```javascript
function fn() {}
// 因为每个函数都是 Function 的实例，函数实例对象 fn 的隐式原型指向它的构造函数的原型对象
fn.__proto__ === Function.prototype // true
// 接下来跟上文一样
Function.prototype.__proto__ === Object.prototype
Object.prototype.__proto__ === null
```

还可以使用下面这种函数表达式的方式进行定义：

```javascript
const fn = function() {}
// 因为每个函数都是 Function 的实例，函数实例对象 fn 的隐式原型指向它的构造函数的原型对象
fn.__proto__ === Function.prototype // true
// 接下来跟上文一样
Function.prototype.__proto__ === Object.prototype
Object.prototype.__proto__ === null
```

更加具体形象地理解 Function

关于所有函数对象都是通过构造函数 Function 实例化实现这个怎么理解

比如你声明一个函数

```javascript
function Fn() {
    console.log('cobyte')
}
Fn() // cobyte
```

其实还可以这样实现

```javascript
const Fn = new Function("console.log('cobyte')")
Fn() // cobyte
```

这个时候根据上面的规则：对象的隐式原型指向它的构造函数的原型对象，就可以很清楚得知

`Fn.__proto__ === Function.prototype`

所以你再声明一个普通函数

function Test() {}

这个时候，你就很清楚知道

`Test.__proto__ === Function.prototype`



**其他原生构造函数的原型与原型链关系**

String 作为字符串的构造函数对象，String 也是通过的 Function 的实例化而来。

所以：`String.__proto__ === Function.prototype`

Number 作为数字的构造函数对象，Number 也是通过 Function 的实例化而来。

所以：`Number.__proto__ === Function.prototype`

Boolean 作为布尔类型的构造函数对象，Boolean 也是通过 Function 的实例化而来。

所以：`Boolean.__proto__ === Function.prototype`

同样其它的：

`Map.__proto__ === Function.prototype`

`WeakMap.__proto__ === Function.prototype`

`Set.__proto__ === Function.prototype`



#### 拓展延伸，Function 的使用场景

在 Vue2 和 Vue3 中，在编译运行时模式的时候，需要将 template 模版编译成组件的 render 函数，其中就需要使用到了 Function 原生构造函数。

在 Vue2 源码中：

```javascript
function createFunction (code, errors) {
  try {
    return new Function(code)
  } catch (err) {
    errors.push({ err, code })
    return noop
  }
}
```

在 Vue3 源码中：

```javascript
const render = (__GLOBAL__
                ? new Function(code)()
                : new Function('Vue', code)(runtimeDom)) as RenderFunction
```

可以简单理解为，在 Vue 的编译运行时的时候，先将 template 模版内容编译成一个函数字符串，同时赋值给变量 code，然后通过 Function 原生构造函数将 template 编译的结果实例化成 render 函数。

```javascript
// 变量 code 为 template 模版内容编译成的函数字符串
const render = new Function(code)
```

通过上述例子，我们可以更加深刻理解上文所说的规则，**每个函数都是 Function 类型的实例**。

### 字面量中的原型与原型链

**Object 类型**

创建 Object 实例的方式有三种。第一种就是上面提到的使用 new 操作符后跟 Object 构造函数。例如：

```javascript
const obj = new Object()
```

这种方式创建的对象很容易知道它的原型与原型链的关系。根据上文规则：

```javascript
obj.__proto__ === Object.prototype
Object.prototype.__proto__ === null
```

创建 Object 实例还可以通过**对象字面量**的方式。对象字面量是对对象定义的一种简写形式，目的在于简化创建包含大量属性的对象的过程。

```javascript
const obj = {}
```

通过这种对象字面量方式创建的对象，它的原型与原型链的关系实际跟上面使用 new 操作符后跟 Object 构造函数方式实现是一样的。

```javascript
obj.__proto__ === Object.prototype
Object.prototype.__proto__ === null
```

第三种就是通过 Object 构造函数，像普通函数那样直接执行。

```javascript
const obj = Object()
// 通过 typeof 类型检测，很明显通过这种方式创建的变量也属于对象类型
typeof obj === 'object' // true
obj.__proto__ === Object.prototype
```

通过 typeof 类型检测，很明显通过这种方式创建的变量也属于对象类型。



**Array 类型**

创建数组的实例方式同样有三种。第一种就是使用 new 操作符后跟 Array 构造函数。例如：

```javascript
const arr = new Array()
```

这种方式创建的对象很容易知道它的原型与原型链的关系。根据上文规则：

```javascript
arr.__proto__ === Array.prototype
Array.prototype.__proto__ === Object.prototype
Object.prototype.__proto__ === null
```

第二种就是通过**数组字面量**方式创建。

```javascript
const arr = []
```

通过这种数组字面量方式创建的数组对象，它的原型与原型链的关系实际跟上面使用 new 操作符后跟 Array 构造函数方式实现是一样的。

```javascript
arr.__proto__ === Array.prototype
Array.prototype.__proto__ === Object.prototype
Object.prototype.__proto__ === null
```

第三种就是通过 Array 构造函数，也是像普通函数那样直接执行。

```javascript
const arr = Array()
// 通过 Array.isArray 检测，很明显通过这种方式创建的变量也属于数组类型
Array.isArray(arr) // true
arr.__proto__ === Array.prototype
Array.prototype.__proto__ === Object.prototype
Object.prototype.__proto__ === null
```

通过 Array.isArray 检测，很明显通过这种方式创建的变量也属于数组类型。

### 基本包装类型中的原型与原型链

在 JavaScript 数据类型分为：基础数据类型和引用数据类型。我们上面讲到的都是引用数组类型的情况，接下来我们讲讲基础数据类型中的原型与原型链关系。

为了方便操作基本类型值， JavaScript 提供了 3 个特殊的原生引用类型：String、Number、Boolean。

我们同样可以像上文创建 Object 和 Array 类型的数据的方法去创建基本数据类型。

 使用 new 操作符进行创建：

```javascript
// String
const s = new String('cobyte')
// 经过上文的学习，我们可以很清楚知道
s.__proto__ === String.prototype // true
String.prototype.__proto__ === Object.prototype // true
Object.prototype.__proto__ === null // true
// Number
const n = new Number(10)
n.__proto__ === Number.prototype // true
Number.prototype.__proto__ === Object.prototype // true
Object.prototype.__proto__ === null // true
// Boolean
const b = new Boolean(true)
b.__proto__ === Boolean.prototype // true
Boolean.prototype.__proto__ === Object.prototype // true
Object.prototype.__proto__ === null // true
```

同样也可以使用构造函数，像普通函数那样直接执行：

```javascript
// String
const s = String('cobyte')
// 经过上文的学习，我们可以很清楚知道
s.__proto__ === String.prototype // true
String.prototype.__proto__ === Object.prototype // true
Object.prototype.__proto__ === null // true
// Number
const n = Number(10)
n.__proto__ === Number.prototype // true
Number.prototype.__proto__ === Object.prototype // true
Object.prototype.__proto__ === null // true
// Boolean
const b = Boolean(true)
b.__proto__ === Boolean.prototype // true
Boolean.prototype.__proto__ === Object.prototype // true
Object.prototype.__proto__ === null // true
```

同样可以通过字面量的方式创建：

```javascript
// String
const s = 'cobyte'
// 经过上文的学习，我们可以很清楚知道
s.__proto__ === String.prototype // true
String.prototype.__proto__ === Object.prototype // true
Object.prototype.__proto__ === null // true
// Number
const n = 10
n.__proto__ === Number.prototype // true
Number.prototype.__proto__ === Object.prototype // true
Object.prototype.__proto__ === null // true
// Boolean
const b = true
b.__proto__ === Boolean.prototype // true
Boolean.prototype.__proto__ === Object.prototype // true
Object.prototype.__proto__ === null // true
```

值得一说的是布尔表达式中所有对象都会被转换为 true，因此我们建议不要使用 Boolean 对象。

引用类型与基本包装类型的主要区别就是对象的生存期。使用 new 操作符创建的引用类型的实例对象，在执行流离开当前作用域之前都一直保存在内存中。而自动创建的基本包装类型的对象，就只存在代码执行的一瞬间，然后立即被销毁。这意味着我们不能在运行时为基本类型值添加属性和方法。而为基本类型在代码执行的时候创建对应的基本包装类型，只是为了方便数据的操作。

### 关于在 JavaScript 中一切皆对象的理解

相信有很多同学都听过 “在JavaScript 中一切皆对象” 的这种说法。那么怎么去理解这句话呢？是否真的在在JavaScript 中一切皆对象呢？

通过上文我们知道在 JavaScript 中有两种数据类型：基础数据类型和引用数据类型。而引用类型就是我们俗称的对象。

基础数据类型，它们并不是对象，但为了方便数据的操作，JavaScript 对一些基础的数据类型进行类型包装，使得它们拥有对象才有的一些方法，比如 toSting， valueOf，基本的包装类型有上面我们说到的 String、Number、Boolean 还有最新的 BigInt、Symbol。它虽然拥护一些对象才拥有的方法，但它们的 typeof 判断出来的并不是 object 类型。

```javascript
const s = 'Cobyte'
typeof s === 'string' // true
s.__proto__ === String.prototype // true
s instanceof String // false
```

从上面代码我们可以看到字符串变量的隐式原型是等于构造函数的 String 的原型对象的，根据上文的规则 4：对象都拥有隐式原型（`__proto__` 属性）指向它的构造函数的原型对象（`prototype` 属性），那么字符串变量 str 应该是构造函数 String 的实例才对，但通过 instanceof 运算符运算结果，并不是 true，这是为什么呢？

其实这里的变量 str，它是没有 `__proto__` 属性的，但又可以读取到，是因为 JavaScript 对基础类型的进行了包装，叫基础包装类型。在代码执行的瞬间创建了一个临时对象 const str = new String('cobyte')，让这个字符串变量临时可以访问一些对象属性，但它本质并不是一个对象。同时具有此特性的类型还有 Number 和 Boolean。

其他的同理。

但如果我们使用 new 操作符进行创建的话：

```javascript
const s = new String('Cobyte')
typeof s === 'object' // true
s.__proto__ === String.prototype // true
s instanceof String // true
```

所以当 String、Number、Boolean 通过 new 操作符创建的话，它们就是一个对象了。

但最新的 BigInt、Symbol 类型则不能通过 new 操作符进行创建变量。

还有一些类型是既不是 object 类型，也不拥有一些对象才有的方法的类型，比如 undefined 类型，我们用typeof 来看一下 undefined 的类型，输出为 undefined ，并且 undefined 也没有包装类型，所以 undefined 不是 object 类型。

还有一个特殊的类型：null， 虽然它的 typeof 的值是 object，但它不拥护上文说到那些方法：toString、valueOf，null 可以看作是一个空对象。

所以关于 “在JavaScript 中一切皆对象” 这个说法，虽不严谨，但也有助于我们理解 JavaScript 这门语言和理解原型与原型链。所有的对象都会按照原型链找到 Object.prototype，因此所有的对象都会继承来自 Object.prototype 的属性和方法。



### 原型与原型链的作用

#### 原型

`prototype` 一般称为显式原型，`__proto__`一般称为隐式原型。每一个函数在创建之后，在默认情况下，会拥有一个名为 prototype 的属性，这个属性表示函数的原型对象。除此之外，每个 JavaScript 对象都有一个隐藏的原型属性——`__proto__`。

```javascript
function Fn() {}
const obj = new Fn()
```

通过上文我们可以知道对象 obj 的隐式原型指向**构造函数** Fn 的原型对象。

即：`obj.__proto__ === Fn.prototype` 

另外在 ECMAScript 5 中推荐**构造函数**的首字母为大写，这个是借鉴其他 OOP 语言的特性，主要是了区别其他普通函数。

#### 原型链

当我们访问一个对象的属性时，JS 会先在这个对象定义的属性中进行查找，如果没有找到，就会沿着 `__proto__` 这个隐式原型关联起来的链条向上一个对象查找，这个链条就是**原型链**。

```javascript
function Fn() {}
Fn.prototype.info = 'cobyte'
const obj = new Fn()
obj.age = 18
console.log(obj.age) // 18
console.log(obj.info) // 'cobyte'
```

obj 是 Fn 构造函数通过 new 操作符实例化出来的实例对象，obj.age 是定义在 obj 这个对象上的属性，而在获取 obj.info 的这个属性的时候，在 obj 这个对象上是没有定义的，所以它会沿着实例对象 obj 的 `__proto__` 这个隐式原型指向的构造函数的原型对象上去查找，发现在 Fn.prototype 原型对象找到了属性 info，于是就返回这个属性的值，如果没有找到则继续沿着这个Fn.prototype 原型对象的 `__proto__` 这个隐式原型指向的原型对象上继续查找，直到找到 `Object.prototype.__proto__` 为止，因为 `Object.prototype.__proto__` 已经为空了。

我们在上文的规则 6 中有说到：原型对象上有一个 constructor 属性指向构造函数本身。所以上述代码还有以下关系：

```javascript
Fn.prototype.constructor === Fn // true
```

到这里我们可以简单总结一下构造函数、原型、和实例之间的关系：每个构造函数都有一个原型对象，原型对象都包含一个指向构造函数的指针（`constructor` 属性），而实例都包含一个指向原型对象的内部指针（ `__proto__` 属性）。

上述这种获取上一层对象属性和方法的过程称之为继承。

#### 继承

JavaScript 中的继续是基于原型链的方式实现的；其基本思想是利用原型让一个引用类型继承另一个引用类型的属性和方法。简单来说就是让对象 A 拥有对象 B 的属性和方法。

##### 通过重写隐式原型属性实现

```javascript
const obj1 = {
    info: 'cobyte',
    run: function() {
        console.log('run')
    }
}
const obj2 = {
    age: 18
}
obj2.__proto__ = obj1
obj2.info // 'cobyte'
obj2.run() // 'run'
```

##### 通过 Object.create 方法实现

```javascript
const obj1 = {
    info: 'cobyte',
    run: function() {
        console.log('run')
    }
}
const obj2 = Object.create(obj1, { age: { value: 18 } })
obj2.info // 'cobyte'
obj2.run() // 'run'
```

`Object.create()` 方法创建一个拥有指定原型和若干个指定属性的对象。 

语法 Object.create(proto, [ propertiesObject ]) 

其实通过 Object.create 方法实现继承的本质是还通过重写隐式原型属性实现的。

在这里我们还需要讲一个知识点。

**区别属性和方法来源**

我们可以通过对象上的 hasOwnProperty 方法来检测对象上的属性是否是自身定义的还是通过原型链继承而来的。

```javascript
obj2.hasOwnProperty('info') // false
obj2.hasOwnProperty('age') // true
```

##### 通过构造函数方式实现

在构造函数 Fn1 上定义了一些属性和方法，希望构造函数 Fn2 也能继承 Fn1 上的属性和方法。

```javascript
function Fn1() {
    this.age = 18
}
Fn1.prototype.getAge = function() {
    return this.age
}

function Fn2() {}
// 让构造函数 Fn2 的原型对象等于构造函数 Fn1 的实例对象
Fn2.prototype = new Fn1()

const fn2 = new Fn2()
fn2.age // 18
fn2.getAge() // 18
```

以上代码定义了两个构造函数 Fn1 和 Fn2。构造函数 Fn1 在实例上定义了一个属性 age，在原型对象上定义了一个方法 getAge，然后让构造函数 Fn2 的原型对象等于构造函数 Fn1 的实例对象。这继承的本质就是重写原型对象，代之以一个新类型的实例。这样原来存在于 Fn1 实例中的所有属性和方法，现在也存在于 Fn2.prototype 中了。

从原型与原型链上来进行理解就是这样的：实例对象 fn2 的隐式原型 `__proto__` 指向构造函数 Fn2 的 prototype 属性值，而 Fn2.prototype  的值并不是原来的默认的原型，而是给它换成了一个新的原型；这个新的原型就是构造函数 Fn1 的实例对象，这样新原型对象不仅拥有 Fn1 实例对象的全部属性和方法，而且 Fn1 实例的隐式原型指向 Fn1 的显式原型。最终 Fn1 的 prototype 属性值的隐式原型指向 Object.prototype，这样最终实现继承了 Object 上的属性和方法。通过上述解析一条完整的原型链结构就能理出来了。

用代码进行理解：

```javascript
fn2.__proto__ === Fn2.prototype // true
Fn2.prototype.__proto__ === Fn1.prototype // true
Fn1.prototype.__proto__ === Object.prototype // true
Object.prototype.__proto__ === null // true
```

### instanceof 方法的理解

MDN 的解析： **instanceof** **运算符**用于检测构造函数的 `prototype` 属性是否出现在某个实例对象的原型链上。

下面我们通过手写实现 instanceof 运算符来对 instanceof 运算符进行理解。

```javascript
// 手写实现 instanceof 运算符
function myInstanceof (L, R) {
    // 基本数据类型以及 null 直接返回 false
    if (!['function', 'object'].includes(typeof L) || L === null) return false
    // 拿到参数的原型对象
    let proto = L.__proto__
    while (true) {
        // 查找到尽头，还没找到就返回 false
        if (proto === null) return false
        // 找到相同的原型对象就返回 true
        if (proto === R.prototype) return true
        proto = proto.__proto__
    }
}
```

那么我们通过手写的 instanceof 方法检验我们上面写的 Fn1 和 Fn2 的实例。

```javascript
// 检测 Fn2.prototype 是否在实例对象 fn2 的原型链上
myInstanceof(fn2,Fn2) // true
// 检测 Fn1.prototype 是否在实例对象 fn2 的原型链上
myInstanceof(fn2,Fn1) // true
// 检测 Object.prototype 是否在实例对象 fn2 的原型链上
myInstanceof(fn2,Object) // true
```

那么我们再使用原生的 instanceof 方法进行校验。

```javascript
// 检测 Fn2.prototype 是否在实例对象 fn2 的原型链上
fn2 instanceof Fn2 // true
// 检测 Fn1.prototype 是否在实例对象 fn2 的原型链上
fn2 instanceof Fn1 // true
// 检测 Object.prototype 是否在实例对象 fn2 的原型链上
fn2 instanceof Object // true
```

最终我们可以看到我们手写的 instanceof 方法的校验结果和原生的 instanceof 方法校验结果是一致的，也证明了我们的手写实现也正确的，我们的理解也是正确的。

### 原型与原型链在 Vue2 源码中的应用



### 原型与原型链在 Vue3 源码中的应用



### 原型与原型链在 Jquery 中的应用

### 使用原型与原型链的方式手写实现 Promise

### 总结